bien
declaraciones de la ministra gloria
montenegro a la salida de la comisaría
de apolo donde ha investigado ha
recabado información sobre el intento de
feminicidio ocurrido en este distrito en
primer lugar quiero felicitar al joven
que interviene en defensa y evita un
feminicidio porque si él no hubiera
participado la chica sería ahora una
víctima más
en segundo lugar hago un llamado al
serenazgo de todas las municipalidades
cuando la policía pide los vídeos para
ver los actos los medios probatorios se
actúa de inmediato no puede ser que
duren y que a estas horas todavía no la
alcancen en tercer lugar este es un caso
de fraga no sé o sea se debió actuar de
manera inmediata no tenía por qué salir
libre en ningún momento felizmente ya
fue recapturado y un llamado a todas las
mujeres que pasan por estos casos un
llamado a sus familias por favor no
encubrir a estos agresores porque sus
vidas corren riesgo
gracias a la hermana que denunció
realmente se puede armar ahorita el
expediente y sacar adelante todo ya
denunció justamente porque no hubo
denuncia o la policía pudo actuar de
oficio y retenerle pudo actuar de oficio
porque la fragancia está ahí está dada
pero sin embargo luego con leguleyadas
éstos se mueven por todos lados pero
ahora ya tenemos la denuncia la hermana
la policía ha logrado también que venga
la víctima tiene el tipo éste tiene
cuatro denuncias anteriores de violencia
por lo mismo de violencia
es una persona entonces aquí un llamado
a la familia imposible que no se dé
cuenta que su hija está viviendo
situaciones de violencia con la pareja y
tienen que ayudar porque si estas
denuncias acciones se han hecho obvias
no llegaríamos a situaciones tan
críticas como estas en que en qué
si hay una denuncia si hay dos denuncias
tres denuncias este es un agresor no
solamente es casual ni que ha pasado de
manos este es un agresor que es capaz de
matar cuando ya le echa la gasolina
prende el trapo jr y afecta al chico
esto es sumamente delicado
las denuncias son del año 2017 hay gente
con muchas denuncias más que no se le
ubica de acuerdo pero ahora que ya se le
ubicó ahora que acabamos de hablar con
la policía este agresor se queda acá la
denuncia se está canalizando y pedimos a
la fiscalía también actuar actuar por
éste es tentativa de feminicidio esta es
tentativa de feminicidio y de estos
casos mira de estos casos solamente en
el mes de enero y aún siete que tal si
no se actuará de manera inmediata
se va a buscar sancionar a los policías
que no actuaron correspondientemente y
dejaron libre a este sujeto miren en la
en las investigaciones en las
investigaciones va a salir las
responsabilidades de la responsabilidad
está en la fiscalía en algún policía y
todo
y no hay suficientes elementos en esos
momentos como para proceder con la del
suelo ahora ahora en la investigación
saldrá qué elementos tuvieron qué pasó
realmente en los hechos ya los vídeos
tienen que llegar y ver que se tiene que
actuar a profundidad no se puede si sale
libre porque no hay suficientes
elementos cuando vemos que este fue un
claro intento de feminicidio así es que
muchas gracias y nuevamente mi llamado a
todas las mujeres que puedan estar
pasando situaciones similares denuncia
a la víctima le estamos apoyando se está
apoyando a la familia tiene asesoría
legal tiene respaldo psicológico ya
acaba de llegar justamente de convencer
a la víctima para que presente su
denuncia y estos hechos justamente estos
hechos son los que permiten que la
policía actúe de manera más eficaz para
poder hacer de este caso un caso que se
sostenga la fiscalía y que pueda llegar
también al ministerio
en el caso de huancavelica por ejemplo
el chico la tenía la chica no la soltaba
en ese momento se hace el bueno para que
lo cubra y perdimos casi una semana pero
felizmente él también ya está preso
el tema es que es fundamental las
lecciones aprendidas la actuación
inmediata de la policía la asesoría de
los centros de emergencia mujer la
fiscalía no puede fallar nos la fiscalía
tiene que volar y dejar por sobre todas
las cosas este tema que está entre la
vida y la muerte está entre se actúa de
manera inmediata o no pero estos señores
no pueden quedar libres este señor es un
agresor de sumo cuidado o sea esto
hubiese terminado en una cifra más y eso
tenemos que evitar muchas gracias
usted ya se sigue
una culpa por parte de ustedes por el
error que ha cometido ministerio público
policial
en el caso de los centros de emergencia
mujer atendemos en sitio a las que van a
las que denuncian cuando no denuncian
para nosotros lo único que tenemos que
hacer es esperar el respaldo de la
policía para llegar a nosotros y
promover la denuncia y respaldar la
denuncia y nuestro abogado continúe día
a día hay veces ya estamos a punto de
lograrlo llega se arrepiente no hagan
eso por favor hagan de un bien al país a
sus familias hay momentos en que se
puede actuar de oficio este era un caso
realmente para todas de manera inmediata
muchas gracias normalmente para recalcar
que la actuación de todas las
autoridades tiene que ser coordinada
para que podamos justamente poner en
manos de la justicia a estos agresores
es la invocación como reflexión que
hacemos como estado para que todas las
autoridades en la labor que le
corresponda realice todas las acciones
inmediatas para llegar estos medios
probatorios a la policía
hay una cosa hay una cosa miren bien
estamos hablando justamente de la
importancia de la participación de la
familia de la comunidad de los amigos
que ayudan van a ver a nivel nacional
esa campaña violencia disfrazada de amor
por favor a las chicas escuchen los
mensajes que sigue no se aparta de ti
pero te amenaza es nuestra amores es
violencia disfrazada de amor la chica lo
estaba defendiendo dijo no hay nada ha
sido un malentendido un malentendido no
defiendan por favor estamos priorizando
a nivel de policía a nivel de fiscalía a
nivel de el misterio de la mujer el
prevenir los casos de violencia
sumémonos todos y de verdad que ustedes
son un gran apoyo para estos paños
blancos como está funcionando la línea
100 del ministerio y regresa con este
agresor
son como 10 años que viven juntos pero
en este caso ella ya está haciendo la
denuncia por detalles sobre la recaptura
en qué condiciones fue cómo y dónde con
eso sigue en materia de investigación
están haciendo las actas van a demorar
todavía ya está la fiscalía con la
policía la la hermana que está haciendo
la denuncia están de manera conjunta y
nuestro abogado respaldando las
declaraciones de la ministra de la mujer
gloria montenegro y también del general
augusto sánchez comisionado de la lucha
contra la violencia hacia la mujer desde
la comisaría de apolo donde ya sabemos
permanecerá detenido el agresor
julio césar rojas de 48 años que intentó
asesinar a su pareja esta es la
información maría de jesús desde la
victoria
preguntas escúchame por favor que ha
señalado la ministra en cuanto a la pena
que debiera caer sobre este agresor
intento de feminicidio si lo que ha
dicho es tentativa de feminicidios por
lo que se le va a acusar no mencionó
todavía cuál sería la pena pero ese es
el cargo por el que se va a procesar a
este sujeto julio cesaron
según la ministra ha dicho que la
víctima se encuentra al interior de la
comisaría acompañada de su mamá y de su
hermana presentando ya ella también la
denuncia correspondiente porque quien
había denunciado había sido la hermana
de la vista de la hermana así es bueno
hay que trabajar mucho en este tema
evidentemente también le preguntaba un
poquito la ministra ya en ese momento no
está con la prensa y reflexionar sobre
el papel que cumple franco mesa en la
línea 100 que es la línea a la que
podemos avisar a la que podemos
comunicar un hecho de violencia cuando
somos testigos de ello gracias a que
comienza nuestro compañero que ha
seguido de cerca este caso se encuentra
ahora mismo en la comisaría de apolo en
la victoria tiempo de una pausa 10 con
27 minutos
en la mañana retornamos con el bloque
electoral
[Música]